
## 为了解决 CommonJS 和 UMD 兼容性问题

**CommonJS** 和 **UMD** 兼容性: 开发阶段中，**Vite** 的开发服务器将所有代码视为原生 **ES** 模块。因此 **Vite** 必须先将作为 **CommonJS** 或 **UMD** 发布的依赖项转换为 **ESM**。

## 什么是 ESM

**ES-Module** 简称为 **ESM**, **ESM** 是浏览器原生支持模块功能, 浏览器能够最优化的方式加载模块，使它比使用库更有效率, 使用库通常需要做额外的客户端处理。

### 利用浏览器ESM加载方式

**ESM** 加载的方式与通常的 `<script>` 加载的机制一样, 但唯一的区别在于需要 `<script>` 起始标签加一个 `type="module"` 的属性, 这样就可以通过 `import` 和 `export` 这两个关健字进行模块化导入导出的管理。

### 错误加载示例

```js
<script>
  import HelloWorld from './index.js'
</script>
```

::: danger 错误提示
Uncaught SyntaxError: Cannot use import statement outside a module

`import` 和 `export` 方式进行模块化方式导入与导出需要在 `<script>` 标签加上 `type="module"`
:::


## 什么是CommonJS

**CommonJS** 简称为 **CJS**。

**CommonJS** 也是一种模块的形式, 其特性为: 核心思想是通过 `require` 方法来同步加载依赖的其他模块, 通过 `module.exports` 导出需要暴露的代码模块。

**CommonJS** 大多数用于 `Node.js` 环境下, 大多数 `NPM` 第三方模块采用了 `CommonJS` 规范, 但是这样的导入导出的方式无法运行在浏览器环境下。


### 浏览器环境下使用 `import` 语法导入 `CommonJS` 格式的模块 

```js
<script type="module">
  const HelloWrold = require('./index.js')
</script>
```

::: danger 错误提示
Uncaught ReferenceError: require is not defined

没有定义 `require`, 浏览器并没有全局实现 `require` 方法, 不支持此方法.
:::

## 什么是UMD

由于 **CommonJS** 和 **AMD** 风格都同样流行，似乎还没有达成共识。这带来了对支持两种风格的`通用`模式的推动，这让我们想到了通用模块定义。

诚然，该模式很丑陋，但与 **AMD** 和 **CommonJS** 兼容，并且支持旧式的`全局`变量定义。

### 浏览器环境下使用 `import` 语法导入 `UMD` 格式模块

```js
// index.js
(function (root, factory) {
    if (typeof define === 'function' && define.amd) {
        // AMD
        define(['jquery', 'underscore'], factory);
    } else if (typeof exports === 'object') {
        // Node, CommonJS之类的
        module.exports = factory(require('jquery'), require('underscore'));
    } else {
        // 浏览器全局变量(root 即 window)
        root.returnExports = factory(root.jQuery, root._);
    }
}(this, function ($, _) {
    //    方法
    function a(){};    //    私有方法，因为它没被返回 (见下面)
    function b(){};    //    公共方法，因为被返回了
    function c(){};    //    公共方法，因为被返回了

    //    暴露公共方法
    return {
        b: b,
        c: c
    }
}));
```

```js
<script type="module">
  const HelloWrold = require('./index.js')
</script>
```

::: danger 错误提示
Uncaught SyntaxError: The requested module './index.js?v=43ffb0a3' does not provide an export named 'default'

提示报错:

`index.js` 文件是一个`umd` 格式模块， 通过`import`的语法进行在浏览器导入, 则会提示没有提供默认的导出名称。
:::

## 总结

以上三种方式可以得出只有通过 `<script type="module"></script>` 方式引入, 并且要符合 **ESM** 的导入导出规范, 浏览器才会符合预期效果进行模块加载, 其余的 **CommonJS** 规范还是 **UMD** 规范, 浏览器都不能进行识别，对于UMD 而言可以通过 `<script src>` 引入的方式可以达到全局变量预期。

所以 **Vite** 进行对模块的预构建也是同样的道理, 市面上的 **NPM** 三方模块包大多数都是 **CommonJS** 和 **UMD** 的规范, 为了让所有 **NPM** 模块包在浏览器下使用 **ESM** 的语法进行导入, 通过预构建的方式把 **CommonJS** 和 **UMD** 的模块包转化为 **ESM** 的导出的模式, 这样浏览器就可以使用 **ESM** 的模块加载机制。