
## 利用依赖信息更新 `browser hash`

在预构建启动前已经生成了 `main hash`, 同时 `browser hash` 也等于 `main hash`, 如果不进行预构建的情况下 `main hash` 与 `browser hash` 相同。

### main hash

`main hash` 的生成是用来重新启动时，比对当前生成的 `main hash` 与上次构建参照的 `main hash` 是否需要进行重新执行构建。

### browser hash

`browser hash` 在浏览加载资源的时候, 告诉浏览器是否需要向服务端重新加载资源, [在预构建扫描入口的情况下并不会总是把所有文件扫描干净](/depedency/预构建触发时机.html#浏览器导入资源时触发)，收集到应该收集的所有依赖。等到浏览器启动加载资源时, 如果此资源是需要进行预构建，在构建元信息内容中找到构建内容，将会再次进行与原有依赖内容合并后再次构建后，自动重新刷新浏览器, 重新预构建的内容将需要重服务端重新获取。因为构建内容将会重新改变, 不能再次利用 `304` 缓存, 需要向服务器再次重新请求最新资源。


```js
  // update browser hash
  data.browserHash = createHash('sha256')
    .update(data.hash + JSON.stringify(deps))
    .digest('hex')
    .substr(0, 8)
```

生成方式与 `main hash` 一样，调用 `node` 模块 `crypto` 的 `createHash` 方法对进行 `hash` 加密,截取`8`位，加密的内容是由 `main hash` + `所收集的所有依赖`。这样就可以确保在开发中, 自动重新预构建时候，保证加载的是最新的资源。

::: tip 提示
这里需要一张理解图
尽请期待....
:::

## 报错提示缺失的依赖

在项目中，如果缺少任务一个导入模块包`(NPM包)`, 这必定是一个无法正常运行的项目, 在收集依赖时，如果发现缺少对应依赖的文件内容时，**Vite** 将会中断赖个构建过种, 通过报错提示告诉开发者。

```js
  const missingIds = Object.keys(missing)
  if (missingIds.length) {
    throw new Error(
      `The following dependencies are imported but could not be resolved:\n\n  ${missingIds
        .map(
          (id) =>
            `${chalk.cyan(id)} ${chalk.white.dim(
              `(imported by ${missing[id]})`
            )}`
        )
        .join(`\n  `)}\n\nAre they installed?`
    )
  }

```

`missing` 的数据结构是由导模块名称作为 `key`, 所有导入模块的文件路径作为 `value`。

```js
// /user/admin/project/src/main.js 文件
import dayjs from 'dayjs'

// 返回的数据格式

{
  "dayjs" : "/user/admin/project/src/main.js"
}
```

提取 `missing` 中的 `key` 通过抛错进行通知。

::: tip
这里需要加一个报错图
尽请期待....
:::


## 添加 `optimizeDeps.include` 依赖

之前是通过文件入口进行扫描, 某些情况下入口扫描[无法完全扫描](/depedency/预构建触发时机.html#浏览器导入资源时触发), 需要在加载资源的时候会进行重新预构建, `pre-bundle` 是队列的形式，队列一旦比较多，会影响启动速度，不断重新构建，重新刷新页面。

入口扫描加入依赖的内容只会存在 **bare Import**, 表示从 `node_modules` 包导入的模块
[同时还可以解决业务模块同时导入一个模块后, 进行再进行导出的方式会影响加载性能](/depedency/为什么需要预构建二.html#性能)，会占用大量`connect`连接线程进行阻塞加载, 可以通过 `include` 加入依赖, 进行合并构建。

```js
  const include = config.optimizeDeps?.include
  if (include) {
    const resolve = config.createResolver({ asSrc: false })
    for (const id of include) {
      if (!deps[id]) {
        const entry = await resolve(id)
        if (entry) {
          deps[id] = entry
        } else {
          throw new Error(
            `Failed to resolve force included dependency: ${chalk.cyan(id)}`
          )
        }
      }
    }
  }
```

通过 `config` 的配置获取 `include` 数组，如果存在 `include` 依赖，通过 `for of` 循环, 如果模块已经被收集依赖则过滤,否则对模块进行解析文件路径,无法解析到预期的文件路径则提示报错，错误内容为 `include` 中的依赖收集 `id`。 路径解析成功，则加入构建依赖收集项中。

::: danger 不符合构建文件类型
如果 `include` 中导入解析的文件非 `.js` 或者 `.mjs` 被 `es-module-lexer` 后续词法分析进行抛错。
:::

# 未收集到依赖

在服务启动前是否收集到构建依赖分为两点:

1. 入口扫描是否收集到依赖。
2. `optimizeDeps.include` 中是否包含依赖。

```js
const qualifiedIds = Object.keys(deps)
if (!qualifiedIds.length) {
  writeFile(dataPath, JSON.stringify(data, null, 2))
  log(`No dependencies to bundle. Skipping.\n\n\n`)
  return data
}
```

声明 `qualifiedIds` 变量, 通过 `Object.keys` 进行收集构建依赖的模块名称, 如果不存在任何需要构建的依赖,把 `data` 元数据数进行返回赋值到 `server._optimizeDepsMetadata`属性上。同时向缓存文件进行写入优化元信息内容。

::: tip 提示
此时元信息中只会包含 `hash`、 `browserHash`, `optimized` 构建内容元信息并是一个空的对象, 因为没有进行依赖构建。

```js
// _metadata.json文件
{
  hash: XXXXXXXX,
  browserHash: XXXXXXXX,
  optimized: {}
}
```
:::



## 构建依赖前的提示

依赖已经收集完毕了, 马上就要临近构建了, 在构建前需要提示开发者, 当前构建了那些依赖。
预构建的执行会在三处。这三处理的执行预构建方法给开发者的提示都不一样。

> 通过控制台命令行进行指令调用

```js
logger.info(chalk.greenBright(`Optimizing dependencies:\n  ${depsString}`))
```
只通知优化内容

> 调用vite createServer启动前调用

```js
logger.info(
  chalk.greenBright(`Pre-bundling dependencies:\n  ${depsString}`)
)
logger.info(
  `(this will be run only when your dependencies or config have changed)`
)

```

不但通知优化内容，还进行提示: [`通过配置进行改动，将重新进行预构建`](/depedency/预构建核心方法optimizeDeps.html#optimizedeps方法参数以及返回值)

> 启动后加载资源时进行调用

```js
if (!asCommand) {
  if (!newDeps) {
    // This is auto run on server start - let the user know that we are
    // pre-optimizing deps
    logger.info(
      chalk.greenBright(`Pre-bundling dependencies:\n  ${depsString}`)
    )
    logger.info(
      `(this will be run only when your dependencies or config have changed)`
    )
  }
} else {
  logger.info(chalk.greenBright(`Optimizing dependencies:\n  ${depsString}`))
}
```

1. `asCommand` 表示是否是命令行启动。
2. `newDeps` 表示是否是加载时执行的优化。

不进行任何提示, 在进行[加载资源时优化的执行逻辑](/depedency/预构建执行逻辑.html#加载资源时优化的执行逻辑)时内部分进行提示。

> depsString 生成方法

```js
const total = qualifiedIds.length
const maxListed = 5
const listed = Math.min(total, maxListed)
const extra = Math.max(0, total - maxListed)
const depsString = chalk.yellow(
  qualifiedIds.slice(0, listed).join(`\n  `) +
    (extra > 0 ? `\n  (...and ${extra} more)` : ``)
)
```

变量 `total` 是需要构建依赖的总数。
变量 `maxListed` 表示最大只展示 `5` 条构建依赖模块名称。
变量 `listed` 表示得到最小的截取数量, 如果依赖总数小于 `maxListed`,则用 `total`,否则用 `maxListed`。
变量 `extra` 表示大于 `5` 条构建依赖条目时，还有多少省略展示。

> 展示的构建提示内容

```js
Pre-bundling dependencies:
  vue
  ant-design-vue
  @ant-design/icons-vue
  vue-router
  vuex
  (...and 9 more)
(this will be run only when your dependencies or config have changed)
```

总共有 `14` 条需要构建的依赖, 只展示了前 `5` 个，`9` 个将被省略展示。

