## 依赖变量声明

```js
const deps: Record<string, string> = {}
const missing: Record<string, string> = {}
```

在扫描入口之前声明`需要收集的构建依赖模块`和`需要收集的构建依赖缺失模块`两个变量。

## 生成插件容器

```js
const container = await createPluginContainer(config)
```

在 `Vite` 启动时, 会形成内置插件, 同时也会有自定义插件, 所有的插件都将由插件容器进行调用。在扫描时, 用到了 `resolveId` 插件 `api`, 对导入的模块进行构建依赖收集时, 需要被收集的构建依赖将会被进行入口文件路径解析。

## esbuild插件(负责收集依赖)

```js
const plugin = esbuildScanPlugin(config, container, deps, missing, entries)
```

**esbuild** 是一个构建工具，它只针对入口进行构建, 并不会进行依赖收集。但是`esbuild`提供了插件功能, 在构建的时候, `esbuild` 可以扫描出整个`图谱模块与块`引用关系, 通过分析导入的模块, 对非正常可解析文件 **(比如.html .vue)** 结尾的文件进行脚本提取, 同时收集需要构建的依赖。


## 通过 **esbuild** `build` 进行 `假构建` 扫描收集依赖

```js
  await Promise.all(
    entries.map((entry) =>
      build({
        write: false,
        entryPoints: [entry],
        bundle: true,
        format: 'esm',
        logLevel: 'error',
        plugins: [...plugins, plugin],
        ...esbuildOptions
      })
    )
  )
```

当收集完需要解析入口之后, 将入口进行一一扫描 `=>` (可以理解为通过 `esbuild` 进行构建，但是实际上只利用构建过程的寻找导入关系链抓到每个导入的模块，判断是我符合收集成为构建依赖)

1. `write` 正是设置为 `false` 这里只收集依赖, 并不会产生构建打包文件。
2. `entryPoints` 需要扫描文件的入口地址, 以数组的方式写入单个或多个。
3. `bundle` 不设置`bundle`的情况下, 打包的入口文件如果有导入的文件, 并不会进行解析, 需要手动进行设置为`true`, 才会进行递归的方式进行深入解析。
4. `format` 构建转换成什么格式。
5. `logLevel` 报错提示等级。
6. `plugins` 表示插件, 正是通过编写 `esbuildScanPlugin` 函数进行收集依赖。

## 自定义扫描过程

```js
const { plugins = [], ...esbuildOptions } =
config.optimizeDeps?.esbuildOptions ?? {}
```

在文档中并没有 `optimizeDeps.esbuildOptions` 的用法。在扫描的时候对导入的模块进行额外处理, 我们可以通过 `esbuild` 插件功能实现额外的收集依赖拓展, 大部分功能在内部的扫描器插件中已经实现。同时还可以覆盖扫描的配置。