上一章讲解了通过入口文件 `index.html` 进行脚本提取，确定整个扫描的关系链, 接下来以上章的案例继续进行链路扫描, 以下为提取的脚本内容:

```js
import "/src/main.js"
// 或者  
import "/src/main"
export default {}
```

## 相对路径或者绝对路径的 `js`、 `tsx`、 `jsx`、 `mjs` 后缀解析

无论是相对路径和绝对路径的 `js`、 `tsx`、 `jsx`、 `mjs` 文件都将被 `catch All` `最终模块` onResolved方法进行拦截

::: tip 提示
对于后缀而言是支持省略，在 `resolve` 插件方法内部调用 `@rollup/plugin-alias` 解析路径的时候，会借助后缀进行自动匹配。
:::


```js
 // catch all -------------------------------------------------------------
build.onResolve({filter: /.*/},async ({ path: id, importer }) => {})
```

`id` 表示导入的模块路径 `/src/main.js`
`importer` 表示导入id模块的文件, `/src/main.js` 是在html文件内进行导入的, 所以返回的则是 `index.html` 文件的绝对路径地址。

### 解析导入模块路径, 获取绝对路径
```JS
const resolved = await resolve(id, importer)
```

`resolved` 将导入的模块地址进行解析, 返回此导入文件的绝对路径。

::: warning 提示
在解析当中, 就算解析成功返回, 往往有时候不符合预期, 后续会进行解析路径的检测优化
:::

```js
if (resolved) {
  .....
} else {
  // resolve failed... probably unsupported type
  return externalUnlessEntry({ path: id })
}
```

如果导入模块路径解析失败, 直接进行过滤, 不再对此路径进行深入扫描, 视为一个无效的导入模块。

### 导入模块路径解析成功, 检测优化路径

```js
if (resolved) {
  if (shouldExternalizeDep(resolved, id)) {
    return externalUnlessEntry({ path: id })
  }
}

export function pshouldExternalizeDep(
  resolvedId: string,
  rawId: string
): boolean {
  // not a valid file path
  if (!path.isAbsolute(resolvedId)) {
    return true
  }
  // virtual id
  if (resolvedId === rawId || resolvedId.includes('\0')) {
    return true
  }
  // resolved is not a scannable type
  if (!JS_TYPES_RE.test(resolvedId) && !htmlTypesRE.test(resolvedId)) {
    return true
  }
  return false
}
```

路径解析成功返回同时需要对文件路径进行检测优化，以下解析后的路径需要进行过滤:

1. 不是绝对路径。
2. 是一个虚拟的模块。
3. 路径不是以 `.js`、 `.ts`、 `.jsx`、 `.tsx`、 `.mjs` 后缀, 并且不是以 `.vue`、 `.html`、 `.svelte` 后缀文件结尾。


### 遇上 `.vue` `.html` `.svelte` 后缀的导入路径模块

```js
const namespace = htmlTypesRE.test(resolved) ? 'html' : undefined
return {
  path: path.resolve(cleanUrl(resolved)),
  namespace
}
```

此时解析的路径是一个 `.vue`，`.html`, `.svelte`文件, 直接返回不进行 `onLoad` 脚本提取, 直接返回交给 **esbuild** 继续链路扫描时[/depedency/esbuild插件基础介绍.html#esbuild插件基础介绍](无法解析), 需要设置 `namespace: html ` 分配置虚拟命名空间, 继续交给`onload` [/depedency/HTML入口扫描.html](进行处理)。 其余的正常返回, 让 **esbuild** 继续深入寻找导入关系链。


###  什么情况会解析到 `.vue`、 `.html`、 `.svelte` 后缀文件

[/depedency/收集依赖插件esbuildScanPlugin.html#解析路径种类](**8** 大`onResolved`方法中), 一开始就会解析 `.vue`, `.html`, `.svelte`文件，但如果引入的路径省略后缀，`resolve` 路径时会进行补全，但是此时已 `filter .* `拦截, 所以此时需要再进行 `onLoad` 提取脚本处理。

[相关问题可以查看此issues](https://github.com/vitejs/vite/issues/2163)

## 深入路径解析

在 `/src/main.js` 继续引入其它模块。
```js
//  /src/main.js
import util from './util/index.js'
```

```js
// /src/util/index.js
import cache from './cache.js'
```

```js
// /src/util/cache.js
export default {}
```

整个深入路径解析的过程是:

`/user/project/src/main.js`  -> `/user/project/src/util/index.js` -> `/user/project//src/util/cache.js`


**esbuild** 的解析模块就是遇到一个导入模块, 则对导入模块进行处理。会出现以下几个处理情况:

1. 遇到过过滤模块进行过滤。
2. 遇到非法模块进行过滤。
3. 遇到提取脚本模块进行提取脚本, 进行深入解析。
4. 遇到 `js` 类型文件深入解析。


## 中断解析关系链

```js
//  /src/main.js

import util from '../util/index.js'
```
这是一个错误的路径，通过 `resolve` 解析出来是 `undfined`, 此时就会对 `../util/index.js` 进行 `external`, 同时 `util/index.js` 内部的 `import cache from './cache.js'` 都不会被 **esbuild** 进行导入解析, 直接中断。

如果不设置 `external`, `esbuild` 将会报错:

```js
 > src/main.js:4:7: error: Could not resolve "../util/index.js"
    4 │ import '../util/index.js'
      ╵        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

error when starting dev server:
Error: Build failed with 1 error:
src/main.js:4:7: error: Could not resolve "../util/index.js"
```

## 过滤导入模块, 不再进行深入解析

除了 `js` 类型导入模块, 可提取脚本模块, 其余的将一并进行模块过滤, 因为其它模块内部不会存在构建收集依赖的情况, 同样也可能对这些文件类型无法进行构建解析。

### url 导入过滤

```js
export const externalRE = /^(https?:)?\/\//
build.onResolve({ filter: externalRE }, ({ path }) => ({
  path,
  external: true
}))
```

### data Url 导入过滤

```js
export const dataUrlRE = /^\s*data:/i
// data urls
build.onResolve({ filter: dataUrlRE }, ({ path }) => ({
  path,
  external: true
}))
```

### `样式`和 `json` 导入过滤

```js
// css & json
build.onResolve(
  {
    filter: /\.(css|less|sass|scss|styl|stylus|pcss|postcss|json)$/
  },
  externalUnlessEntry
)
```

### 视为 `webworker`、 `url`、 `文本` 的 `query(worker、url, raw)` 后缀 导入过滤

```js
// known vite query types: ?worker, ?raw
export const SPECIAL_QUERY_RE = /[\?&](?:worker|sharedworker|raw|url)\b/
build.onResolve({ filter: SPECIAL_QUERY_RE }, ({ path }) => ({
  path,
  external: true
}))
```