## 收集依赖，依赖是什么？

**Vite** 将抓取你的源码，并自动寻找引入的依赖项（即 "**bare import**"，表示期望从 **node_modules** 解析）

以上是官方文档的解释，所谓的收集依赖就是根据导入的包名,确定需要导入的包名的绝对路路径，关于到底使用包中那个文件，`resolveId` 插件会对导入包的 `package.json` 进行分析选择。
[在扫描导入链路中](/depedency/扫描导入链路.html)对大多数导入模块类型做讲解, 唯一对导入 **NPM** 模块没有探讨, 正是因为扫描所有的导入模块路径就是为了寻找 **NPM** 模块, 进行构建依赖收集。 
## `onResolved` 导入模块拦截

> 导入示例

```js
import dayjs from 'dayjs'
```

在整个解析链路中,遇到导入的内容来源于 **node_modules** 将会命中以下解析方法。

```js
build.onResolve({filter: /^[\w@][^:]/}, async ({ path: id, importer }) => { ... })
```
## 过滤 `exclude` 包名

```js
if (exclude?.some((e) => e === id || id.startsWith(e + '/'))) {
  return externalUnlessEntry({ path: id })
}
```

当解析的对应的包名时, 如果不需要进行构建依赖收集, 可以通过 `optimizeDeps.exclude` 来强制排除当前模块依赖项, 排除满足以下两个条件:

1. 导入模块名称。
2. 导入模块名称中的某个文件。

> 排除示例

```js
import lodash from 'lodash'
import toKey from 'lodash/_toKey.js

// exclude配置
optimizeDeps.exclude: ['lodash']
```

## 过滤已收集的依赖

```js
if (depImports[id]) {
  return externalUnlessEntry({ path: id })
}
```

`depImports` 是 `esbuildScanPlugin`插件的参数, 同时也是收集依赖的映射表。当前依赖已经被收集, 将过滤此导入模块。

## 解析导入包的入口文件, 收集缺失依赖

```js
const resolved = await resolve(id, importer)
if (resolved) {
  ....
} else {
  missing[id] = normalizePath(importer)
}
```

排除了以上两种不需要进行依赖收集的情况, 接下来就对导入包名路径进行解析，寻找入口文件。
如果没有解析到导入包名的入口文件, 视为缺失的包, 通过 `missing` 变量进行收集。
## 排除非法文件, 进行过滤

```js
if (shouldExternalizeDep(resolved, id)) {
  return externalUnlessEntry({ path: id })
}
```

这里主要会有一些 **NPM** 包的入口文件类型不符合构建预期,  [进行检测构建优化](/depedency/扫描导入链路.html#相对路径或者绝对路径的-js、-tsx、-jsx、-mjs-后缀解析)。

## 符合构建依赖模块, 进行收集

```js
if (resolved.includes('node_modules') || include?.includes(id)) {
  // dependency or forced included, externalize and stop crawling
  if (OPTIMIZABLE_ENTRY_RE.test(resolved)) {
    depImports[id] = resolved
  }
  return externalUnlessEntry({ path: id })
}
```

符合收集依赖需要那几点, 分为两层:

> 第一层

1. 如果解析的路径地址包含 **node_modules**。
2. 在 `optimizeDeps.include` 中强制构建导入路径。

> 第二层

解析后的路径必须是后缀为 `.mjs` 或者 `.js` 结尾的文件

> 理解在 `optimizeDeps.include` 中强制构建导入路径的使用场景

这里属于自定义预构构建, 导入的文件可能并不是从 `npm` 包中进行收集的依赖，同时也是 `esm` [多模块导出的导致加载性能的优化手段](/depedency/为什么需要预构建二.html)。

> 示例

```js
// src/util.js
import one from './one.js
import two from './two.js
...n个模块

export default {
  one,
  two,
  ...n个模块
}
```

```js
import util from '@/util.js'

// vite.config.js
resolve: {
  alias: {
    "@": "path.resolve(__dirname, 'src')"
  }
},
optimizeDeps: {
  include: ["@/util.js"]
}
```

通过别名导入的方式同样也可以被构建 `esbuild` 插件拦截到,同时满足以上两层的优化条件。

## 依赖收集方式

```js
depImports[id] = resolved
```

收集的依赖是一个`key:value`的方式

1. `id` 代表导入模块的路径。
2. `value` 代表最后通过 `resolveId` 插件方法寻找到的入口文件的路径。

> 展现结果:

```json
{
  "dayjs": "/Users/admin/crm/node_modules/dayjs/index.js",
  "@/util.js": "/Users/admin/crm/src/util/index.js"
}
```

## 不进行深入寻找依赖

```js
if (OPTIMIZABLE_ENTRY_RE.test(resolved)) {
  depImports[id] = resolved
}
return externalUnlessEntry({ path: id })
```

可以发现在收集依赖完毕之后进行路导入路径过滤，不再深入进行寻找构建内容。

因为最后预构建的内容以主入口主，文件内部导入的模块将会被打入主口文件中, 内部导入的模块不必进行深入收集依赖, 如果`多`个收集的依赖模会存在相互依赖的情况下, 也不必担心，在真正构建过程会进行 `splitChunk` 进行分包。

## 别名导入模块, 继续深入寻找依赖

```js
if (resolved.includes('node_modules') || include?.includes(id)) {
  XXX
} else {
 return {
    path: path.resolve(resolved)
 }
}

```

通过别名引入时，没有把导入路径加载优化 **API** `optimizeDeps.include` 中时, 将会对此模块继续分析关系链, 寻找可收集依赖的模块。

## issues

[关于别名省后缀的扫描报错1](https://github.com/vitejs/vite/issues/3998)
[关于别名省后缀的扫描报错2](https://github.com/vitejs/vite/issues/3532)

> 示例

```js
import HelloWorld from '@/src/component/helloWorld'
// vite.config.js
resolve: {
  extensions: ['.vue']
},
```
通过别名并且省去后缀 `HTML` 需要提取脚本的导入模块，在收集依赖阶段会走入继续深入寻找依赖流程中, 但是此时只返回 `path`, 并没有设置 `namespace: html`, 虽然在对于 `HTML` 需要提取脚本的后缀导入模块在收集依赖之前就已经有拦截方法, 正是因为被省去了后缀, 又设置了别名，被收集依赖的拦截器所拦截, 同时又不会被内部过滤条件所过滤，但是不设置 `namespace` 进行提取脚本会 **esbuild** 将不能正常识别构建，进行深入寻找关系链。

### 解决方案

1. 加上后缀, 这样 `esbuild` 插件解析时就可以直接被 HTML 脚本提取拦截器拦截, 或者不使用别名导入模块, 者二致少选一。
2. 通过 `optimizeDeps.esbuildOptions` 进行自定义拦截过滤。

### 实现一个过滤拦截
尽请期待...