所有依赖已经收集完毕, 接下来需要做的对收集完的依赖进行一些处理, **esbuild** 生成具有最低公共祖先基的嵌套目录输出,这是不可预测的，因此很难分析输入和输出。所以展平所有 `id` 以消除斜杠, 在插件中，将条目作为虚拟文件读取以保留路径。


## 展平所有入口 `id`

```js
const flatIdDeps: Record<string, string> = {}
export const flattenId = (id: string): string => id.replace(/[\/\.]/g, '_')
const flatIdDeps: Record<string, string> = {}
for (const id in deps) {
  const flatId = flattenId(id)
  flatIdDeps[flatId] = deps[id]
}
```

声明`flatIdDeps`为展平化的依赖映射，把 `/` 与 `.` 重写为 `_`

### 转化示例:

```js
@ant-design-vue/use   =>  @ant-design-vue_use
lodash.debounce  => lodash_debounce
```

`flatIdDeps` 与 `deps` 不同的就是一个是展平后的`key`值

### 为什么需要展平 `id`

假设不进行展平, 在构建元信息中 optimized 对于构建依赖的模块信息描述将会以下结果:

```js
"@ant-design/icons-vue": {
  "file": "/Users/admin/crm/node_modules/.vite/@ant-design/icons-vue.js",
  "src": "/Users/admin/crm/node_modules/@ant-design/icons-vue/es/index.js",
  "needsInterop": false
},
```
对于 `file` 是构建结果的文件路径, `@ant-design/icons-vue.js` 是一个完整的 **NPM** 模块名称, 当加载时会当路径进行路径, 并不会达到预期效果, 所以最后通过展平 `id` 让 `/` 和 `.` 转换成 `_` 保证正确的路径读取。正确结果如下:

```js
"@ant-design/icons-vue": {
  "file": "/Users/admin/crm/node_modules/.vite/@ant-design_icons-vue.js",
  "src": "/Users/admin/crm/node_modules/@ant-design/icons-vue/es/index.js",
  "needsInterop": false
},
```
**esbuild** 构建时候会在 `entryPoint` 以数组的方式传入传入收集来的构建依赖 `id` 模块名称。构建完后会以这些模块名称作为构建结果的文件名。通过展平之后, 生成的文件名称就与路径寻找的文件名称保持一致。


## `es-module-lexer` 对依赖的模块内容进行词法解析

通过[`es-module-lexer`](https://baidu.com/link?url=s7ts3X2bonGZW-Z0VKv8UQ-eWN7nTUrNbEWpwppuFd0LlslIC8pH8yE-jQviUGLqkSzqyyhiWYuxqmCOt5nmAa&wd=&eqid=86d4ca46001abb940000000560edbe7b)需要对所有构建依赖的入口文件进行词法分析解决两个问题:

1. 防止构建生成重复代码, 对构建入口文件进行模块代理, 判断是 `cjs` 模块还是 `esm` 模块, 生成不同的代理方法。
2. 对于 `cjs`与 `esm` 的导入导出方式混用, 导致 **esbuild** 构建导出结果变异, 需要判断是否是 `cjs` 模块，以 `needsInterop` 作为标识, 可能会存在需要进行强制操作提取, 进行通地转换二次判断。

```js
import { init, parse } from 'es-module-lexer'
const idToExports: Record<string, ExportsData> = {}
const flatIdToExports: Record<string, ExportsData> = {}
await init
for (const id in deps) {
  const entryContent = fs.readFileSync(deps[id], 'utf-8')
  const exportsData = parse(entryContent) as ExportsData
  for (const { ss, se } of exportsData[0]) {
    const exp = entryContent.slice(ss, se)
    if (/export\s+\*\s+from/.test(exp)) {
      exportsData.hasReExports = true
    }
  }
  idToExports[id] = exportsData
  flatIdToExports[flatId] = exportsData
}
```
### 词法分析构建依赖入口文件中的内容

对依赖进行循环, `entryContent`变量收集依赖入口文件的文本内容。
`exportsData` 得到需要构建依赖的入口进行 `paser` 词法分析的结果。


> 构建入口文件示例

```js
import one from './one.js';
export { two } from './two.js';
export const three = 3
console.log(1)
function demo() {
  console.log(2)
}
```

`exportsData` 词法分析结果为：

```js
[
  { n: './one.js', s: 22, e: 30, ss: 5, se: 31, d: -1, a: -1 },
  { n: './two.js', s: 58, e: 66, ss: 37, se: 67, d: -1, a: -1 }
] [ 'two', 'three' ] true
```

1. 数组中第一个下标为对 `import` 词法分析的内容。
2. 数组中第二个下标为 `export` 词法分析的内容。


### 截取 `import` 内容

对 `import` 的词法进行循环,截取每行 `import` 的全部内容

> 截取的内容

```js
import one from './one.js';
export { two } from './two.js';
```

将对截取的条目进行匹配, 匹配方式 `/export\s+\*\s+from/`,如果有同时进行导入导出的语法,则在解析后的对象 `exportsData` 上设置 `hasReExports:true`。

> 存储词法分析后的内容

对每个依赖的词法解析后的结果进行对象存储

1. `idToExports` 原始依赖模块名称的存储。
2. `flatIdToExports` 展平后依赖模块名称的存储。

## 定义全局常量替换

在构建时候, 代码块的内容往往存在一些全局的常量，有些根据项目封装 `node_modules` 包模块模，或者通过 `include` 手动收集的业务模块, 会存在以下代码内容。

```js
if (process.env.NODE_ENV === 'development') {
  XXXXX
}
if (process.env.TEST_ENV === 'test') {
  XXXX
}
```

在构建中 `process.env.TEST_ENV` 和 `process.env.NODE_ENV` 并不会读取环境变量中的内容,通过 `define` 可以把环境变量作为常量进行对待,启动时可以进行对环境量变进行获取,写入 `define` 之后, **esbuild** 在构建时传入 `define`,会进行自动替换这些环境变量。

> 定义内容的环境常量

```js
const define: Record<string, string> = {
  'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify(config.mode)
}
```

对 `pocess.env.NODE_ENV` 定义为设置的 `mode` 模式。

> 寻找自定义常量

```js
for (const key in config.define) {
  const value = config.define[key]
  define[key] = typeof value === 'string' ? value : JSON.stringify(value)
}
```

在 `config` 配置中有 `define` **API** 选项，通过此选项可以自定义一些常量名和值,同时把这些定义的常量赋值给 **esbuild** 需要的 `define` 变量上。这样 **esbuild** 在构建时就可以进行未能解析的常量替换。


> 开始构建

```js
const { plugins = [], ...esbuildOptions } =
config.optimizeDeps?.esbuildOptions ?? {}
const result = await build({
  absWorkingDir: process.cwd(),
  entryPoints: Object.keys(flatIdDeps),
  bundle: true,
  format: 'esm',
  external: config.optimizeDeps?.exclude,
  logLevel: 'error',
  splitting: true,
  sourcemap: true,
  outdir: cacheDir,
  treeShaking: 'ignore-annotations',
  metafile: true,
  define,
  plugins: [
    ...plugins,
    esbuildDepPlugin(flatIdDeps, flatIdToExports, config, ssr)
  ],
  ...esbuildOptions
})
```

通过 **esbuild** 的 `build` 方法进行开始构建。

1. `entryPoints` 构建入口,写入的则是展平化的依赖模块路径。
2. `bundle` 进行递归的方式进行解析。
3. `format` 构建成esm导出的模块。
4. `external` 过滤 `optimizeDeps.exclude` 强制排出的依赖。
5. `logLevel` 提示级别。
6. `splitting` 对构建时对相同的依赖做代码分隔。
7. `sourcemap` 产生 `sourcemap` 文件。
8. `outdir` 输出目录，为设置缓存文件的目录。
9. `treeShaking` 构建时去除注释内容。
10. `metafile` 生成文件元信息。
11. `define` 常量替换的内容。
12. `plugins` 构建插件。