
## `optimizeDeps` 方法

``` js
const { root, logger, cacheDir } = config
const log = asCommand ? logger.info : debug
```

从 `config` 解析的配置中获取参数。

1. `root` 项目的配置根目录，默认 `process.cwd()`
2. `logger` 提示工具
3. `cacheDir` 缓存目录

如果是通过命令行调用，提示使用 `logger` 工具中的 `info` 方法进行输出。

## 判断是否有 `cacheDir` 缓存目录

```js
if (!cacheDir) {
  log(`No cache directory. Skipping.`)
  return null
}
```

如果没有缓存目录, 则直接跳过。

## 缓存相关依赖元信息文件地址

```js
const dataPath = path.join(cacheDir, '_metadata.json')
```

`dataPath` 是 **esbuild** 构建完生成依赖元信息和 `hash`、`browserHash`存储的文件地址,存在缓存目录下的 `_metadata.json` 中。


## 生成比对是否变更构建 `hash`

```js 
const mainHash = getDepHash(root, config)

const lockfileFormats = ['package-lock.json', 'yarn.lock', 'pnpm-lock.yaml']

let cachedHash: string | undefined

function getDepHash(root: string, config: ResolvedConfig): string {
  if (cachedHash) {
    return cachedHash
  }
  let content = lookupFile(root, lockfileFormats) || ''
  // also take config into account
  // only a subset of config options that can affect dep optimization
  content += JSON.stringify(
    {
      mode: config.mode,
      root: config.root,
      resolve: config.resolve,
      assetsInclude: config.assetsInclude,
      plugins: config.plugins.map((p) => p.name),
      optimizeDeps: {
        include: config.optimizeDeps?.include,
        exclude: config.optimizeDeps?.exclude
      }
    },
    (_, value) => {
      if (typeof value === 'function' || value instanceof RegExp) {
        return value.toString()
      }
      return value
    }
  )
  return createHash('sha256').update(content).digest('hex').substr(0, 8)
}
```

变量 `mainHash` 是由 `getDepHash` 方法生成，方法传入参数 `root根目录` 和 `config配置文件信息`

### `getDepHash` 生成 `mainHash` 函数

声明 `cachedHash` 的变量, 如果有 `cachedHash` 则返回 `cachedHash`, 否则进行生成。
通过寻找锁文件来确定 `node_modules` 信息内容, 赋值到`content`变量上。是通过 `utils` 文件里 `lookupFile` 方法,以 `root` 配置的目录开始向上寻找。


### 理解注释
```js
// also take config into account
// only a subset of config options that can affect dep optimization
```

不但 `node_modules` 的内容变更会影响构建结果是否符合预期, 同时 `mode`、`root`、`resolve`、`assetsInclude`、`plugins`、`optimizeDeps`的 `viteConfig` 中的配置变动也会存在影响。

生成 `hash` 前再对配置进行 `JSON.stringify` 的时候将 `函数` 或者 `正则` 进行 `string` 化处理。

```js
import { createHash } from 'crypto'
```

最后调用 `Node中crypto` 模块中的 `createHash` 方法生成 `8` 位 `hash`,来确保上次构建的结果否与现在保持同样的预期结果, 减少不必要的再次构建。


## 确定构建内容元数据和 `hash` 的存储格式

```js
const data: DepOptimizationMetadata = {
  hash: mainHash,
  browserHash: mainHash,
  optimized: {}
}
```

[构建元信息讲解请关联这里~](/depedency/预构建核心方法optimizeDeps.html#optimizedeps方法参数以及返回值)

## 是否需要预构建

```js
 if (!force) {
    let prevData
    try {
      prevData = JSON.parse(fs.readFileSync(dataPath, 'utf-8'))
    } catch (e) {}
    // hash is consistent, no need to re-bundle
    if (prevData && prevData.hash === data.hash) {
      log('Hash is consistent. Skipping. Use --force to override.')
      return prevData
    }
  }
```


### `server.force`  API

设置为 `true` 强制使依赖预构建。在重新启动服务时, 无论任何情况下, 都将对预构建内容和元数据进行重新生成。这往往在调试当中可以解决相应的问题。
当对构建的内容进行改动时, 重启服务后，`config` 配置和 `.lock` 文件并没有改动。同时`hash` 也不会变更, 将会跳过重新构建。此时就达到不到预期的结果。可以通过 `force` 每次启动重新构建。

### 理解注释
```js
// hash is consistent, no need to re-bundle
```

声明 `preData` 变量, 存储读取缓存目录中的元数据内容。如果有元数据内容并且与上次生成的 `hash` 和此次启动生成的 `hash` 一致的情况下, 直接返回元数据内容。`optimizeDeps` 函数最后返回的就是构建后元数据内容。


## 清空, 生成缓存目录

```js
  if (fs.existsSync(cacheDir)) {
    emptyDir(cacheDir)
  } else {
    fs.mkdirSync(cacheDir, { recursive: true })
  }
```

运行到这里, 说明两个情况。

1. 对 `server.force` 设置了 `true`。
2. 两个前后两个 `hash` 保持不一致, 说明 `.lock` 文件或者 `viteConfig` 配置文件内容有变更。

如果存在缓存目录,说明之前已经存在构建的情况,不是首次启动服务器,对缓存目录进行清空。否则递归创建缓存目录文件夹。用来后续建构结果元信息和 `hash` 进行存储。