## `scanImports` 函数

```js
export async function scanImports(config: ResolvedConfig): Promise<{
  deps: Record<string, string>
  missing: Record<string, string>
}
```

### 参数

`config` 自义定配置

### 返回值

1. `deps` 扫描出来需要构建的依赖。
2. `missing` 扫描后的需要构建的缺失依赖。


## 自定义 `optimizeDeps.entries` 为入口

### 文档解释

默认情况下，**Vite** 会抓取你的 `index.html` 来检测需要预构建的依赖项。如果指定了 `build.rollupOptions.input`，**Vite** 将转而去抓取这些入口点。

如果这两者都不合你意，则可以使用此选项指定自定义条目——该值需要遵循 [fast-glob](https://www.npmjs.com/package/fast-glob) 模式 ，或者是相对于 **Vite** 项目根的模式数组。这将覆盖掉默认条目推断。

```js
let entries: string[] = []
```

声明入口变量 `entries`。

```js
const explicitEntryPatterns = config.optimizeDeps?.entries
  if (explicitEntryPatterns) {
  entries = await globEntries(explicitEntryPatterns, config)
}
```

`optimizeDeps.entries` 是 **Vite** 的依赖优化选项的一个 `API`, 同时也是第一优先级，如果定义了, 则从 `optimizeDeps.entries` 配置中进行入口解析。


```js
import glob from 'fast-glob'
function globEntries(pattern: string | string[], config: ResolvedConfig) {
  return glob(pattern, {
    cwd: config.root,
    ignore: [
      '**/node_modules/**',
      `**/${config.build.outDir}/**`,
      `**/__tests__/**`
    ],
    absolute: true
  })
}
```

`globEntries` 是调用了 **NPM** 模块包 `fast-glob` 进行寻找入口文件。

1. `cwd` 是寻找到的起始目录。
2. `ignore` 忽略的文件, 内置过滤以下内容。
  - `node_modules`文件夹。
  - 打包后的文件夹。
  - `__tests__` 单元测试文件。
3. `absolute` 最后解析完返回绝对路径。


## 自定义 `build.rollupOptions.input` 为入口点

```js
  const buildInput = config.build.rollupOptions?.input
  if (XXX) {
    ...
  } else if (buildInput) {
    const resolvePath = (p: string) => path.resolve(config.root, p)
    if (typeof buildInput === 'string') {
      entries = [resolvePath(buildInput)]
    } else if (Array.isArray(buildInput)) {
      entries = buildInput.map(resolvePath)
    } else if (isObject(buildInput)) {
      entries = Object.values(buildInput).map(resolvePath)
    } else {
      throw new Error('invalid rollupOptions.input value.')
    }
  }
```
没有配置 `optimizeDeps.entries`, 接下来以 `build.rollupOptions.input` 为入口点进行扫描。

`rollupOptions` 是与 `rollup` 文档保持一致。会存在三种配置方案。

> 1. 字符串

```js
'./index.html'
```
> 2. 数组

```js
['./index.html', './index2.html']
```

> 3. 对象的方式
```json
{
  "index": "./index.html",
  "index2": "./index2.html"
}
```

### 寻找方式

通过 `resolvePath` 方法解析路径, 基于`config.root`相对的路径与入传路径合并成绝对路径写入 `entries` 变量中。

如果格式不是以上三种数据类型，将提示检查 `rollupOptions.input` 值。

::: tip 小技巧
通过 `rollupOptions.input` 寻找入口, 不存在被过滤问题, 如果不想被过滤进行约束, 可以通过 `rollupOptions.input` 寻找入口,在有些启动是基于`node_modules` 模块中的工程, 利用 `build.rollupOptions.input` 写入扫描入口, 将可以防止文件被过滤。
:::

## 默认入口

```js
else {
  entries = await globEntries('**/*.html', config)
}
```

以上没有配置任何自定义入口时,将会抓取以 `root` 为根目录的`.html`文件为扫描入口。


## 检查确定后的入口文件

```js
const JS_TYPES_RE = /\.(?:j|t)sx?$|\.mjs$/
const htmlTypesRE = /\.(html|vue|svelte)$/
  // Non-supported entry file types and virtual files should not be scanned for
  // dependencies.
  entries = entries.filter(
    (entry) =>
      (JS_TYPES_RE.test(entry) || htmlTypesRE.test(entry)) &&
      fs.existsSync(entry)
  )
```

在描入口之前, 需要对扫描的入口检查可扫描性, 需要以下两点, 否则将不合法的入口地址进行过滤。

1. 允许扫描文件类型
  * `.js`
  * `.tsx`
  * `.jsx`
  * `.mjs`
  * `.html`
  * `.vue`
  * `.svelte`

2. 文件存在

```js
if (!entries.length) {
    return { deps: {}, missing: {} }
}
```

如果没有确定任何扫描入口, 即 `entries` 没有数组长度, `deps` 依赖和 `missing` 依赖缺失都以空对象返回。

