## 服务器启动前触发

通过源码中的注释: `// overwrite listen to run optimizer before server start`, 可以发现在服务器启动前, httpServer.listen启动前运行优化器。


调用 `createServer` 启动前,将会重写 `listen` 方法,调用优化器之后，再进行 `listen` 启动。

```JS
const listen = httpServer.listen.bind(httpServer)
httpServer.listen = (async (port: number, ...args: any[]) => {
  try {
    await runOptimize()
  }
  return listen(port, ...args)
}) as any
```

如果采用其它框架做为服务器时, 服务的器的启动是由开发者自行调用, 但在执行启动前 `createServer` 内部同样也会等到优化器执行完毕。

```js
  if (!middlewareMode && httpServer) {
    ...
  } else {
    await runOptimize()
  }
```

## 浏览器导入资源时触发

在服务器启动前, 会对从 `启动的html入口` 和 自定义optimizeDeps.entries 进行递归检查导入扫描, 收集构建依赖进行优化, 但是往往有些情况下, 优化扫描器并不能完全扫描收集到所有的构建依赖, 会有以下情况:


> 1. `import`动态加载


```js
const root = 'util'
import(/* @vite-ignore */ `./${root}/index.js`)
```

```js
// util/index.js
import lodash from 'lodash'
```

`lodash` 对于 **Vite** 是需要进行构建的模块, 但在启动前虽然导入了 `util/index.js` 模块, 将不会深入文件内部扫描。

::: warning 注意
动态 `import` 导入模块时, 路径存在 `动态变量` 时, 扫描器无法对 `动态变量` 的导入路径进行准确的扫描, 因为 `动态变量` 是不确定的因素, 在扫描期间并不会对`动态变量` 进行转换, 无法准确判断导入的路径。
:::

> 2. 通过插件 `API` 中 `transform` 方法转换源代码

```js
// one.js
export default {}
```

```js
// 插件方法
function myPlugin ()  {
  return {
    transform(src, id) {
      if (id.indexOf('one.js') >= 0) {
        return `
          import dayjs from 'dayjs'
          ${src}
        `
      }
    },
  }
}
```

`dayjs` 对于 **Vite** 是需要进行构建的模块, 在服务启动前并不会执行插件 `transform` 方法。

::: warning 注意
插件 `API` 中 `transform` 是浏览器加载资源时, 服务器会经过此函数进行转换后再把内容发送到浏览器, 扫描器将无法提前识别转换后的文件内容。
:::

> 3. 通过插件 `resolveId` 和 `load` 插件 `API` 引入虚拟文件

```js
// 引入的虚拟模块
import File from '@my-virtual-file'
```

```js
// 插件内容
function myPlugin ()  {
  return {
    resolveId (id) {
      if (id === '@my-virtual-file') {
        return '@my-virtual-file'
      }
    },
    load(id) {
      if (id === '@my-virtual-file') {
        return `
          import moment from 'moment'
          export default {}
        `
      }
    },
  }
}
```

`@my-virtual-file` 虚拟模块在扫描依赖时, 解析导入模块Id时会原封动返回, 会被扫描器当作虚拟模块进行过滤, 返回 `true`。

```js
// virtual id
if (resolvedId === rawId || resolvedId.includes('\0')) {
  return true
}
```


::: warning 注意
`load` 同样和 `transform` 原理一样, 只有在浏览加载虚拟模块时, 服务器执行 `load` 向浏览器返回生成后的内容, 也无法在服务器启动前被扫描器收集到需要构建依赖。
:::